Mom!
Mama!
- What's going on? - Your dad was leaving for work.
- Apa yang terjadi? - Ayahmu sedang berangkat kerja.
But the police came and arrested him.
Tetapi polisi datang dan menangkapnya.
Why would they arrest Dad?
Mengapa mereka menangkap Ayah?
Actually, he'd been sued and was being investigated.
Sebenarnya dia telah dituntut dan sedang diselidiki.
What?
Apa?
You should've told me about this!
Kau seharusnya memberitahuku tentang ini!
The lawsuit just seemed so ridiculous.
Gugatan hukum itu tampaknya begitu menggelikan.
I didn't want to worry you for no reason, so I didn't tell you.
Aku tidak ingin membuatmu khawatir tanpa alasan, jadi aku tidak memberitahumu.
What was he charged with?
Apa tuduhan yang dijatuhkan kepadanya?
Fraud.
Tipuan.
Fraud?
Tipuan?
I'm sure it's a mistake. He'll be out soon.
Aku yakin itu kesalahan. Dia akan segera keluar.
There's no way your dad would do that. I mean, fraud?
Ayahmu mana mungkin melakukan itu. Maksudku, penipuan?
There's no way.
Tidak mungkin.
LUNCH CREW
KRU MAKAN SIANG
I WANT RICE FRIED RICE?
SAYA MAU NASI GORENG?
NOTHING GREASY, LIGHT AND CLEAN SSAMBAP?
SSAMBAP TANPA MINYAK, RINGAN DAN BERSIH ?
SOUNDS GOOD SEE YOU DOWNSTAIRS
Kedengarannya bagus , sampai jumpa di lantai bawah
GOT IT OKAY
MENGERTI DENGAN BAIK
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Where are you? - I'll call you later.
- Kamu di mana? - Aku akan meneleponmu nanti.
Episode 8 A Stranger Who Feels Close
Episode 8 Orang Asing yang Merasa Dekat
- Hello. - How may I help you?
- Halo. - Ada yang bisa saya bantu?
I'm here to see someone in custody.
Saya di sini untuk menjenguk seseorang yang ditahan.
As legal counsel or for a family visit?
Sebagai penasihat hukum atau untuk kunjungan keluarga?
A family visit.
Kunjungan keluarga.
Mr. Kim refused the visit.
Tuan Kim menolak kunjungan tersebut.
What? He refused?
Apa? Dia menolak?
Does he know who came?
Apakah dia tahu siapa yang datang?
He was willing to come for a family visit.
Dia bersedia datang mengunjungi keluarga.
But he refused when we said it was his daughter.
Namun dia menolak saat kami mengatakan itu adalah putrinya.
What? You're kidding, right?
Apa? Kamu bercanda, kan?
That's not true, right?
Itu tidak benar, kan?
No, I've trusted you this whole time.
Tidak, aku percaya padamu selama ini.
So please, just give me my money back, okay?
Jadi tolong, kembalikan saja uangku, oke?
What do you mean there's nothing? You got it through Park!
Apa maksudmu tidak ada apa-apa? Kamu mendapatkannya lewat Park!
No, I didn't mean that. I'm sorry.
Tidak, aku tidak bermaksud begitu. Maaf.
Please, I'm begging you.
Tolong, aku mohon padamu.
I…
SAYA…
No, it's not that…
Tidak, bukan itu…
Huiji.
Huiji.
Don't worry.
Jangan khawatir.
No matter what it takes, I'll get that money back.
Apa pun yang terjadi, saya akan mendapatkan uang itu kembali.
I'll make things right again.
Aku akan memperbaikinya lagi.
It couldn't be…
Itu tidak mungkin…
Legal deadlines.
Batas waktu hukum.
As lawyers, we always have to be careful with legal deadlines.
Sebagai pengacara, kita harus selalu berhati-hati dengan tenggat waktu hukum.
Deadlines for appeals, objections…
Batas waktu untuk banding, keberatan…
Miss them by even a minute,
Kehilangan mereka meski hanya semenit,
and there's no going back.
dan tidak ada jalan kembali.
Got it?
Mengerti?
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
Why are you…
Kenapa kamu…
You didn't submit your work.
Anda tidak mengirimkan pekerjaan Anda.
But I did.
Tapi saya melakukannya.
I emailed it to you.
Saya sudah mengirimkannya melalui email kepada Anda.
It was due yesterday,
Itu seharusnya terjadi kemarin,
but you sent it after midnight at 12:05 a.m.
tapi kamu mengirimnya setelah tengah malam pukul 12:05 pagi
Right. I'm sorry.
Baik. Maaf.
- Excuse me, Ms. Kim? - Yes?
- Permisi, Bu Kim? - Ya?
Could I have a quick word with you?
Bisakah saya berbicara sebentar dengan Anda?
Sure.
Tentu.
- Take your time, everyone. - Okay.
- Tenang saja, semuanya. - Oke.
Please come in.
Silakan masuk.
Please have a seat over here.
Silakan duduk di sini.
No.
TIDAK.
It's not something we need to sit down and talk about.
Itu bukan sesuatu yang perlu kita bicarakan sambil duduk.
You keep calling Attorney Ha away, so it's starting to become a distraction.
Anda terus menelepon Pengacara Ha, jadi itu mulai mengganggu.
I'd prefer if you stopped.
Aku lebih suka jika kau berhenti.
Tomorrow's the last day for that.
Besok adalah hari terakhir untuk itu.
But the thing is, while it's true that I first asked him to help out,
Tapi masalahnya, meskipun benar bahwa saya pertama kali memintanya untuk membantu,
it seems he's the one who is enjoying it now.
tampaknya dialah yang menikmatinya sekarang.
He's been helping often.
Dia sering membantu.
It's good for the students, and he seems to be having fun.
Itu bagus untuk para siswa, dan dia tampak bersenang-senang.
Could you let him finish it out? Please?
Bisakah kau biarkan dia menyelesaikannya? Kumohon?
Did Attorney Ha say he enjoys it?
Apakah Pengacara Ha mengatakan dia menikmatinya?
Would you like to go and take a look?
Apakah Anda ingin pergi dan melihat-lihat?
No, why would I do that?
Tidak, mengapa saya harus melakukan itu?
Well, all right.
Baiklah, baiklah.
Then, I'll get going.
Baiklah, saya akan berangkat.
I was in the middle of class.
Saya sedang berada di tengah-tengah kelas.
A round of applause.
Tepuk tangan.
All of you have failed your assignments.
Kalian semua gagal dalam tugas kalian.
- What?
- Opo opo ?
Come on. You said we'd win the case.
Ayo. Kamu bilang kita akan memenangkan kasusnya.
What kind of land was involved in this case?
Jenis tanah apa yang terlibat dalam kasus ini?
It was farmland.
Itu adalah lahan pertanian.
What does the Constitution say about farmland?
Apa kata Konstitusi tentang lahan pertanian?
"Farmland is for farmers."
"Lahan pertanian adalah untuk petani."
Only farmers can own farmland.
Hanya petani yang dapat memiliki lahan pertanian.
Even if you did win this case,
Bahkan jika Anda memenangkan kasus ini,
if your client isn't a farmer, they can't reclaim this land.
jika klien Anda bukan petani, mereka tidak dapat merebut kembali tanah ini.
So, the point of this assignment wasn't just to win in court.
Jadi, inti dari tugas ini bukan hanya untuk menang di pengadilan.
It was to also find a legal way to take ownership of the land.
Tujuannya juga untuk menemukan cara yang sah untuk mengambil alih kepemilikan tanah tersebut.
If you think the work ends with a win,
Jika Anda merasa pekerjaan berakhir dengan kemenangan,
you'll never become a good lawyer.
Anda tidak akan pernah menjadi pengacara yang baik.
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
I hope we can be friends.
Saya harap kita bisa berteman.
SEX CRIMES, DUI, CYBERCRIME, THEFT
KEJAHATAN SEKSUAL, DUI, KEJAHATAN SIBER, PENCURIAN
Not here.
Tidak di sini.
NARCOTICS CONTROL ACT VIOLATION
PELANGGARAN UNDANG-UNDANG PENGENDALIAN NARKOBA
CHILD ABUSE
PENYALAHGUNAAN ANAK
Damn it.
Brengsek.
I HOPE WE CAN BE FRIENDS
SAYA HARAP KITA BISA MENJADI TEMAN
Come in.
Datang.
Attorney Cho, the verdict came in for the court-appointed voice phishing case.
Pengacara Cho, putusan itu dijatuhkan untuk kasus phishing suara yang ditetapkan pengadilan.
They found her guilty.
Mereka memutuskan dia bersalah.
- Do Mikyung's case? - Yes.
- Kasus Do Mikyung? - Ya.
She was fined 10 million won.
Dia didenda 10 juta won.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Damn it. I don't believe this.
Sialan. Aku nggak percaya ini.
Hello, Attorney Kang.
Halo, Pengacara Kang.
Hello.
Halo.
I'm sorry for taking the morning off last-minute today.
Maaf saya mengambil cuti di menit-menit terakhir hari ini.
No, it's totally fine.
Tidak, tidak apa-apa.
Did the thing you had to take care of work out?
Apakah hal yang harus Anda urus berhasil?
Yes, it worked out well thanks to you.
Ya, semuanya berjalan baik berkat Anda.
That's good.
Itu bagus.
Attorney Kang, were you expecting any complaints?
Pengacara Kang, apakah Anda menduga akan ada keluhan?
A fax came in addressed to you.
Sebuah faks datang ditujukan kepada Anda.
Right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
COMPLAINT
KELUHAN
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
Saya tidak tahu mata uang kripto apa yang sedang Anda bicarakan.
I never received any money.
Saya tidak pernah menerima uang sepeser pun.
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Bukankah kau membuat kesepakatan dengan Choi Seongmi?
REASON FOR LAWSUIT
ALASAN GUGATAN
THE ACCUSER WAS MISLED
PENUDAR TERKECOH
AND LOST 350 MILLION WON
DAN KEHILANGAN 350 JUTA WON
No matter what it takes, I'll get that money back.
Apa pun yang terjadi, aku akan mendapatkan uang itu kembali.
I'll make things right again.
Aku akan memperbaikinya lagi.
You're back again. Family visit hours are over though.
Kamu kembali lagi. Jam kunjungan keluarga sudah berakhir.
I'm visiting as his attorney.
Saya berkunjung sebagai pengacaranya.
Please tell him to come out. Please.
Tolong suruh dia keluar. Tolong.
Okay.
Oke.
Why did you come all the way here? It's nothing serious.
Kenapa kamu jauh-jauh ke sini? Ini bukan masalah serius.
It's the exact same way that you were scammed.
Itu sama saja dengan Anda tertipu.
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
You're not defending this, right?
Anda tidak membela ini, kan?
Huiji.
Huiji.
You absolutely can't take this. Listen to me.
Kamu benar-benar tidak bisa menerima ini. Dengarkan aku.
I came out here to tell you that.
Saya datang ke sini untuk memberi tahu Anda hal itu.
It's not true, right?
Itu tidak benar, kan?
You said no matter what it took, you'd make things right.
Kamu bilang, apa pun yang terjadi, kamu akan memperbaikinya.
This isn't what you meant, right?
Ini bukan yang Anda maksud, kan?
I don't know anything about this.
Saya tidak tahu apa pun tentang ini.
I think there's been a misunderstanding.
Saya pikir ada kesalahpahaman.
It'll be cleared up soon. Don't worry.
Akan segera beres. Jangan khawatir.
Dad.
Ayah.
Don't come back anymore. Okay?
Jangan kembali lagi. Oke?
I'll see you when I get out.
Aku akan menemuimu saat aku keluar.
- Here. Deliver this to the client. - Yes, sir. Thank you.
- Ini. Antarkan ini ke klien. - Baik, Pak. Terima kasih.
Aren't you close with the attorney from the eighth floor?
Bukankah kamu dekat dengan pengacara dari lantai delapan?
Yes, we are.
Ya, benar.
I see. It seems her family has something going on.
Begitu. Sepertinya keluarganya sedang ada masalah.
Her father…
Ayahnya…
Was in jail.
Berada di penjara.
What?
Apa?
I saw her at the police station.
Saya melihatnya di kantor polisi.
What? He refused?
Apa? Dia menolak?
Does he know who came?
Apakah dia tahu siapa yang datang?
He was willing to come for a family visit.
Dia bersedia datang mengunjungi keluarga.
But he refused when we said it was his daughter.
Namun dia menolak saat kami mengatakan itu adalah putrinya.
I wonder if he has a long criminal record.
Aku penasaran apakah dia punya catatan kriminal yang panjang.
She didn't seem to be on good terms with her father.
Dia tampaknya tidak memiliki hubungan baik dengan ayahnya.
I don't know to that extent.
Saya tidak tahu sampai sejauh itu.
Not that close? That's good.
Tidak sedekat itu? Baguslah.
You should keep your distance.
Anda harus menjaga jarak.
You can go.
Kamu bisa pergi.
ATTORNEY APPOINTMENT FORM
FORMULIR JANJI TEMU PENGACARA
I'll do it, Mom.
Aku akan melakukannya, Bu.
I'm going to get another lawyer.
Aku akan mencari pengacara lain.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Why is it such a problem? I'm a lawyer.
Kenapa ini jadi masalah? Saya pengacara.
If you take this, your boss will find out.
Jika Anda mengambil ini, bos Anda akan mengetahuinya.
What are you going to tell her?
Apa yang akan kamu katakan padanya?
That your dad got arrested for fraud and you have to defend him?
Bahwa ayahmu ditangkap karena penipuan dan kamu harus membelanya?
He didn't commit fraud.
Dia tidak melakukan penipuan.
I'll tell my boss that too. Then, it'll be fine.
Aku akan sampaikan itu juga pada bosku. Nanti, semuanya akan baik-baik saja.
Still, you can't.
Tetap saja, Anda tidak bisa.
Don't bring it up anymore.
Jangan bahas itu lagi.
We don't want you
Kami tidak menginginkanmu
to get hurt because of us, not even a little.
terluka karena kita, bahkan sedikit pun tidak.
Just like when we first took you in,
Sama seperti saat kami pertama kali menerima Anda,
and even more so now.
dan bahkan lebih lagi sekarang.
Mom.
Mama.
KANG HUIJI
KANG HUIJI
- Hello? - Where are you? I'm now…
- Halo? - Kamu di mana? Aku sekarang...
There you are.
Itu dia.
So…
Jadi…
I need a favor from you.
Aku butuh bantuanmu.
If you just make it look like you're handling it,
Jika Anda hanya membuatnya terlihat seperti Anda yang menanganinya,
I'll take care of the actual work.
Saya akan mengurus pekerjaan sebenarnya.
Just take care of the visible aspects like visitations and trials.
Urus saja aspek yang kelihatan, seperti kunjungan dan cobaan.
And to your boss,
Dan untuk bosmu,
just say it's for someone you know through an acquaintance.
katakan saja itu untuk seseorang yang Anda kenal melalui seorang kenalan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What?
Apa?
You're going through a lot.
Kamu sedang melalui banyak hal.
It was a little rough at first.
Agak kasar pada awalnya.
But now, I'm fine.
Tapi sekarang, saya baik-baik saja.
I'm sorry I'm asking you to do this.
Maaf, saya meminta Anda melakukan ini.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
COMPLAINT
KELUHAN
PLAINTIFF KIM SUCHEOL
PENGGUGAT KIM SUCHEOL
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
"Kim Myeongho."
"Kim Myeongho."
PARTIES MET WHILE VOLUNTEERING MONEY TAKEN FOR CRYPTO INVESTMENT
PARA PIHAK BERTEMU SAAT MENYERAHKAN UANG YANG DIAMBIL UNTUK INVESTASI KRIPTO
SUING FOR FRAUD
MENUNTUT ATAS PENIPUAN
That's why I invest with Mr. Kim Myeongho.
Itulah sebabnya saya berinvestasi dengan Tuan Kim Myeongho.
He works in the trade business,
Dia bekerja di bisnis perdagangan,
- so he knows a lot about foreign crypto. - How's the food?
- jadi dia tahu banyak tentang kripto asing. - Bagaimana makanannya?
- Mr. Kim does that kind of business too? - Of course.
- Tuan Kim juga melakukan bisnis semacam itu? - Tentu saja.
Please sit. We were talking about your crypto business.
Silakan duduk. Kami sedang membicarakan bisnis kripto Anda.
What exactly is it?
Apa sebenarnya itu?
Well…
Dengan baik…
I'm planning to buy some promising foreign cryptocurrencies.
Saya berencana untuk membeli beberapa mata uang kripto asing yang menjanjikan.
I know them pretty well.
Saya mengenal mereka cukup baik.
If you invest with me, I'll set up a crypto wallet for you
Jika Anda berinvestasi dengan saya, saya akan menyiapkan dompet kripto untuk Anda
and share the profits.
dan membagi keuntungannya.
And that's not all.
Dan itu belum semuanya.
If you bring in other investors,
Jika Anda membawa investor lain,
your payouts go up, like multi-level marketing.
pembayaran Anda naik, seperti pemasaran bertingkat.
So if you're going to do it, you have to go through me, okay?
Jadi jika kau ingin melakukannya, kau harus melalui aku, oke?
Then, I'll get a bigger cut, right?
Kalau begitu, aku akan mendapat potongan yang lebih besar, kan?
Hey, don't count your chickens just yet.
Hei, jangan hitung ayammu dulu.
They don't seem interested in investing.
Mereka tampaknya tidak tertarik berinvestasi.
Well, what kind of payouts are we talking about?
Baiklah, pembayaran seperti apa yang sedang kita bicarakan?
I don't know what cryptocurrency you're talking about.
Saya tidak tahu mata uang kripto apa yang sedang Anda bicarakan.
I never received any money.
Saya tidak pernah menerima uang sepeser pun.
Didn't you make a deal with Choi Seongmi?
Bukankah kau membuat kesepakatan dengan Choi Seongmi?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
We clearly agreed to invest through Ms. Choi that day,
Kami jelas sepakat untuk berinvestasi melalui Ibu Choi hari itu,
and we have records that confirm she transferred the money to you!
dan kami mempunyai catatan yang mengonfirmasi dia mentransfer uang itu kepada Anda!
So, do you have any kind of investment contract that we signed?
Jadi, apakah Anda punya kontrak investasi yang sudah kita tandatangani?
You don't.
Kamu tidak.
DEFENDANT KIM MYEONGHO
DEFENDANT KIM MYEONGHO
What's up? Have you eaten?
Apa kabar? Sudah makan?
Well, sort of.
Ya, semacam itu.
It feels like I haven't seen you in a while.
Rasanya sudah lama aku tidak melihatmu.
Do you have a minute?
Apakah Anda punya waktu sebentar?
So, is your father okay?
Jadi, apakah ayahmu baik-baik saja?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I thought about pretending not to know,
Aku berpikir untuk berpura-pura tidak tahu,
but I was worried.
tapi saya khawatir.
I heard he's being held in custody.
Aku dengar dia ditahan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I found out by coincidence.
Saya mengetahuinya secara kebetulan.
My boss said he saw you when he was at the police station.
Atasanku bilang dia melihatmu saat dia di kantor polisi.
Well…
Dengan baik…
He's been framed.
Dia telah dijebak.
Framed?
Dibingkai?
Yeah, I think there's been a misunderstanding.
Ya, saya pikir ada kesalahpahaman.
Wait.
Tunggu.
Who were the fools that didn't investigate properly?
Siapa orang-orang bodoh yang tidak menyelidiki dengan benar?
The cops or prosecutors?
Polisi atau jaksa?
Will you be okay on your own?
Apakah kamu akan baik-baik saja sendiri?
Juhyeong agreed to help me.
Juhyeong setuju untuk membantuku.
Juhyeong knows about it?
Juhyeong tahu tentang itu?
Yeah, it just kind of happened.
Ya, itu terjadi begitu saja.
We couldn't reach you yesterday.
Kami tidak dapat menghubungi Anda kemarin.
Everyone else is really worried about you too.
Semua orang juga sangat khawatir padamu.
Really? I had no idea.
Benarkah? Aku tidak tahu.
I'll get in touch with them myself.
Saya akan menghubungi mereka sendiri.
Okay.
Oke.
All right.
Baiklah.
ATTORNEY CHO CHANGWON
PENGACARA CHO CHANGWON
Yes?
Ya?
Attorney Cho, Ms. Do is here.
Pengacara Cho, Nona Do ada di sini.
I see.
Jadi begitu.
Hello, Attorney Cho.
Halo, Pengacara Cho.
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
- Have a seat. - Okay.
- Silakan duduk. - Oke.
They said I was guilty. The fine is 10 million won.
Mereka bilang saya bersalah. Dendanya 10 juta won.
Yes, I also heard.
Ya, saya juga mendengar.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Not at all, Attorney Cho. It was my fault.
Tidak sama sekali, Pengacara Cho. Itu salah saya.
Thank you for helping me.
Terima kasih telah membantuku.
I haven't given you anything, so I feel bad for coming again,
Aku belum memberimu apa pun, jadi aku merasa tidak enak karena datang lagi,
but I didn't really understand what happens if I can't pay the fine.
tetapi saya tidak begitu mengerti apa yang terjadi jika saya tidak dapat membayar denda.
I came back here to ask you about that.
Saya kembali ke sini untuk menanyakan hal itu kepada Anda.
I'm glad you came.
Saya senang Anda datang.
PERFORM HARD LABOR IN DETENTION
MELAKUKAN KERJA KERAS DI PENAHANAN
It means if you can't pay the fine,
Artinya jika Anda tidak mampu membayar denda,
you'll be sent to prison.
kamu akan dikirim ke penjara.
You'll work there, and each day counts as 100,000 won off your fine.
Anda akan bekerja di sana, dan setiap harinya dikurangi denda sebesar 100.000 won.
So I can work it off?
Jadi saya bisa menyelesaikannya?
That's a relief.
Itu melegakan.
When do I go in?
Kapan saya masuk?
It's not something
Itu bukan sesuatu
you can just turn yourself in for.
kamu bisa menyerahkan diri saja.
Don't worry about the fine. I'll cover it.
Jangan khawatir soal dendanya. Aku yang tanggung.
- What? - Don't worry about it. It's fine.
- Apa? - Jangan khawatir. Tidak apa-apa.
No, I can't! What are you talking about?
Tidak, aku tidak bisa! Apa yang kamu bicarakan?
Goodness, I shouldn't have come.
Ya ampun, seharusnya aku tidak datang.
It's a loan, not a gift. You can take your time and pay it back.
Ini pinjaman, bukan hadiah. Anda bisa meluangkan waktu dan membayarnya kembali.
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
- It's really okay. - Attorney Cho.
- Tidak apa-apa. - Pengacara Cho.
I did come here for your help but not that kind of help.
Aku datang ke sini untuk membantumu, tapi bukan bantuan semacam itu.
I may not be the smartest, but I know what's right from wrong.
Saya mungkin bukan yang terpintar, tetapi saya tahu mana yang benar dan mana yang salah.
Whether I steal or work the money off, I'll come up with it on my own.
Entah aku mencuri atau bekerja untuk mendapatkan uang itu, aku akan mencarinya sendiri.
Thank you for all the help you've given me.
Terima kasih atas semua bantuan yang telah Anda berikan kepada saya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
- I'm heading out, Ms. Kim. - Okay.
- Saya berangkat dulu, Bu Kim. - Oke.
Could you come in for a second?
Bisakah Anda masuk sebentar?
Yes?
Ya?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
There's a farewell party for the interns tonight, right?
Ada pesta perpisahan untuk para magang malam ini, kan?
- Use this. - It's okay. Ms. Kim will handle it.
- Gunakan ini. - Tidak apa-apa. Nona Kim akan menanganinya.
Just say you're buying and use this.
Katakan saja Anda membeli dan menggunakan ini.
Thank you.
Terima kasih.
You seem to really enjoy teaching.
Anda tampaknya sangat menikmati mengajar.
Your eyes were totally lit up.
Matamu benar-benar berbinar.
What?
Apa?
You were great.
Kamu hebat.
Well…
Dengan baik…
I see.
Jadi begitu.
- Go on. - Okay.
- Lanjutkan. - Oke.
- Goodbye. - All right.
- Selamat tinggal. - Baiklah.
Should I close the door, or…
Haruskah saya menutup pintu, atau…
It's okay. You can leave it.
Tidak apa-apa. Kamu bisa meninggalkannya.
- All right, then. - Thank you.
Baiklah kalau begitu. - Terima kasih.
Hi.
Hai.
Hello.
Halo.
Did you have dinner?
Apakah kamu sudah makan malam?
Not yet.
Belum.
Let's just sit for a bit, and then head out.
Baiklah, kita duduk sebentar, lalu berangkat.
Did you read the complaint?
Apakah Anda membaca keluhannya?
You said it was your father's case?
Anda mengatakan itu kasus ayah Anda?
Yes.
Ya.
Even if I take this case as a formality,
Bahkan jika saya menganggap kasus ini sebagai formalitas,
I'll learn more about you than you might like.
Saya akan mempelajari lebih banyak tentang Anda daripada yang Anda inginkan.
Are you sure
Apa kamu yakin
you'd be okay with that?
kamu akan baik-baik saja dengan itu?
Of course, I don't mind.
Tentu saja saya tidak keberatan.
My parents died in an accident when I was little.
Orangtuaku meninggal dalam kecelakaan saat aku masih kecil.
My aunt and uncle raised me.
Bibi dan pamanku membesarkanku.
That's why my last name's different.
Itulah mengapa nama belakangku berbeda.
I don't mind if you know these things.
Saya tidak keberatan jika Anda mengetahui hal-hal ini.
If you're okay with it, then I am too.
Jika kamu baik-baik saja, maka aku juga.
Ever since I became a lawyer,
Sejak saya menjadi pengacara,
I thought I'd always be ready for situations like this.
Saya pikir saya akan selalu siap menghadapi situasi seperti ini.
But nothing's going the way I want.
Tetapi tidak ada yang berjalan sesuai keinginanku.
You don't have to go it alone.
Anda tidak harus melakukannya sendirian.
That's why you told me, isn't it?
Itu sebabnya kau mengatakannya padaku, bukan?
NOTICE OF POLICY CHANGE FOR INMATE VISITATIONS
PEMBERITAHUAN PERUBAHAN KEBIJAKAN UNTUK KUNJUNGAN NARAPIDANA
SEOUL DETENTION CENTER
PUSAT PENAHANAN SEOUL
Hello, it's nice to meet you. I'm Ahn Juhyeong.
Halo, senang bertemu denganmu. Saya Ahn Juhyeong.
Hello.
Halo.
I heard you're Huiji's colleague.
Kudengar kau koleganya Huiji.
Yes.
Ya.
Technically, we're not in the same firm, so you can speak freely.
Secara teknis, kami tidak berada di firma yang sama, jadi Anda dapat berbicara dengan bebas.
I'm not worried about that.
Saya tidak khawatir tentang itu.
I'm fine as long as Huiji doesn't take this case.
Saya baik-baik saja asalkan Huiji tidak menangani kasus ini.
First, I'd like to discuss the charity event.
Pertama, saya ingin membahas acara amal.
Could you tell me what happened with Ms. Choi?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang terjadi dengan Nona Choi?
It was an unfamiliar setting for me, so I felt uncomfortable.
Itu adalah suasana yang asing bagiku, jadi aku merasa tak nyaman.
Ms. Choi wasn't next to me either.
Nona Choi juga tidak ada di sampingku.
Hello.
Halo.
Mr. Kim had it all set up securely, so I don't have any concerns.
Tuan Kim telah menyiapkan semuanya dengan aman, jadi saya tidak punya kekhawatiran.
Right, Mr. Kim?
Benar, Tuan Kim?
Yes.
Ya.
Thanks to Ms. Choi, our business has found some relief too.
Berkat Ibu Choi, bisnis kami pun sedikit membaik.
They are very interested in foreign transactions as well.
Mereka juga sangat tertarik dengan transaksi luar negeri.
If I introduce them to you, you have to take care of them.
Jika aku memperkenalkan mereka kepadamu, kamu harus merawat mereka.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Then, you'll adjust my commission rate too, right?
Kalau begitu, Anda akan menyesuaikan besaran komisi saya juga, kan?
Yes, we can do that.
Ya, kita bisa melakukan itu.
Then first, you'll need to go through me.
Kalau begitu, pertama-tama Anda harus melewati saya.
Gosh.
Astaga.
Ms. Choi's great at what she does.
Nona Choi hebat dalam pekerjaannya.
You can trust and do business with her.
Anda dapat percaya dan berbisnis dengannya.
I think chiming in then is what caused the misunderstanding.
Saya pikir ikut campur saat itu yang menyebabkan kesalahpahaman.
So, what exactly am I being accused of?
Jadi, apa sebenarnya tuduhan yang ditujukan kepadaku?
You're being charged with investment fraud.
Anda dituduh melakukan penipuan investasi.
They're accusing you of teaming with Ms. Choi
Mereka menuduhmu bekerja sama dengan Nona Choi.
to make them invest in a fake cryptocurrency MLM scheme.
untuk membuat mereka berinvestasi dalam skema MLM mata uang kripto palsu.
But Ms. Choi claims you were the mastermind,
Tapi Nona Choi mengklaim Anda adalah dalangnya,
and she didn't really know what was going on.
dan dia tidak benar-benar tahu apa yang sedang terjadi.
I can't believe her.
Aku tidak percaya padanya.
How long have you known Ms. Choi?
Sudah berapa lama Anda mengenal Nona Choi?
Maybe about two years?
Mungkin sekitar dua tahun?
I got to know her through the business.
Saya mengenalnya melalui bisnis.
Could you also explain the 900 million-won transfer you received?
Bisakah Anda juga menjelaskan transfer 900 juta won yang Anda terima?
She once urgently asked to borrow money.
Dia pernah suatu kali meminta pinjaman uang secara mendesak.
I used one of her properties as collateral.
Saya menggunakan salah satu propertinya sebagai jaminan.
I lent the money under the company's name and got it back.
Saya meminjamkan uang atas nama perusahaan dan mendapatkannya kembali.
- Did you write up a promissory note? - Yes.
- Apakah kamu menulis surat perjanjian? - Ya.
Do you still have it?
Apakah Anda masih memilikinya?
Not anymore.
Tidak lagi.
She paid it all back, so I returned it.
Dia mengembalikan semuanya, jadi saya mengembalikannya.
What about the transfer details of the loan?
Bagaimana dengan rincian transfer pinjaman?
I lent it to her in cash.
Saya meminjamkannya padanya secara tunai.
All 900 million won?
Semua 900 juta won?
Yes.
Ya.
I see.
Jadi begitu.
Sorry for making you all worry.
Maaf membuat kalian semua khawatir.
Gosh, don't feel bad.
Ya ampun, jangan merasa buruk.
Just focus on yourself. Don't worry about us.
Fokus saja pada dirimu sendiri. Jangan khawatirkan kami.
Exactly. Hey, Changwon...
Tepat sekali. Hei, Changwon...
What's this reaction? Did you know about this?
Apa reaksinya? Tahukah kamu tentang ini?
Well…
Dengan baik…
I knew about it, but not from Huiji.
Saya tahu tentang itu, tetapi bukan dari Huiji.
I found out by coincidence.
Saya mengetahuinya secara kebetulan.
You should've at least given us a heads-up if you knew.
Anda seharusnya setidaknya memberi kami informasi sebelumnya jika Anda tahu.
How could I bring up something like that?
Bagaimana aku bisa menyebutkan hal seperti itu?
Why didn't you say anything about this?
Mengapa kamu tidak mengatakan apa pun tentang ini?
How much do they know?
Seberapa banyak yang mereka ketahui?
I told them everything.
Aku menceritakan semuanya pada mereka.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
So, anything we can do to help?
Jadi, adakah yang bisa kami lakukan untuk membantu?
Why would you ask that? Of course, we should work together.
Kenapa kamu tanya begitu? Tentu saja, kita harus bekerja sama.
That's why I'm asking.
Itulah mengapa saya bertanya.
Exactly, we should help too.
Tepat sekali, kita juga harus membantu.
That's great. Let's do some work together.
Bagus sekali. Ayo kita bekerja sama.
Yeah, collective intelligence.
Ya, kecerdasan kolektif.
Let's do it!
Ayo kita lakukan!
Kim Myeongho said we've only known each other for two years?
Kim Myeongho bilang kita baru kenal dua tahun?
Yes. He claimed the only person he knew there was you.
Ya. Dia mengaku satu-satunya orang yang dikenalnya di sana adalah kamu.
Well, look.
Baiklah, lihat.
The weather was terrible that day.
Cuacanya buruk hari itu.
But Kim Myeongho insisted I come,
Tapi Kim Myeongho bersikeras aku datang,
because people with money would be there.
karena orang yang punya uang pasti ada di sana.
What do you think that means?
Menurut Anda apa artinya?
What does it mean?
Apa artinya?
It means he wanted us to raise some cash.
Itu berarti dia ingin kita mengumpulkan sejumlah uang.
I think it was back in 2019.
Saya pikir itu terjadi pada tahun 2019.
We had planned a cryptocurrency venture together.
Kami telah merencanakan usaha mata uang kripto bersama.
He was going to restart it on his own.
Dia akan memulainya kembali sendiri.
He said if I rounded up investors, he'd give me a cut.
Katanya, kalau aku berhasil mengumpulkan investor, dia akan memberiku bagian.
If it was that type of setting, he could've done it alone.
Jika itu jenis pengaturannya, dia bisa melakukannya sendiri.
He had no reason to make you come if he had to pay you a cut.
Dia tidak punya alasan untuk membuatmu datang jika dia harus membayarmu sebagian.
You don't land investors by talking about it on your own.
Anda tidak akan mendapatkan investor hanya dengan membicarakannya sendiri.
You need someone next to you to hype things up.
Anda butuh seseorang di samping Anda untuk membangkitkan semangat.
It's even better if a shill says they've invested too.
Akan lebih baik lagi jika seorang calo mengatakan mereka juga telah berinvestasi.
I did that favor for him, and that's why I'm locked up now.
Aku berbuat baik padanya, dan itulah mengapa aku dikurung sekarang.
I shouldn't have said I put money in too.
Aku seharusnya tidak mengatakan aku juga menaruh uang.
Even if that's true, you still urged them to invest.
Bahkan jika itu benar, Anda masih mendesak mereka untuk berinvestasi.
That at least makes you a fraud accomplice, doesn't it?
Itu setidaknya menjadikan Anda seorang kaki tangan penipu, bukan?
Hey, I never even imagined his crypto business was a complete lie.
Hei, saya bahkan tidak pernah membayangkan bisnis kripto-nya adalah kebohongan belaka.
I even asked those people for a kickback.
Saya bahkan meminta imbalan kepada orang-orang itu.
I told them to give me a cut when he gave them their payouts.
Saya bilang pada mereka agar memberi saya potongan saat dia memberi mereka bayarannya.
Only then would I connect them to him.
Baru pada saat itulah aku akan menghubungkan mereka kepadanya.
So who do you think was telling the truth? Kim Myeongho or me?
Jadi menurutmu siapa yang mengatakan kebenaran? Kim Myeongho atau aku?
I'm here to prove Mr. Kim was telling the truth though.
Saya di sini untuk membuktikan Tuan Kim mengatakan kebenaran.
CEO KIM MYEONGHO
CEO KIM MYEONGHO
LICENSED CUSTOMS BROKER CERTIFICATE
SERTIFIKAT PIALANG PABEAN BERLISENSI
CERTIFICATE OF QUALIFICATION
SERTIFIKAT KUALIFIKASI
PRICE QUOTATIONS
PENAWARAN HARGA
BANK TRANSACTION HISTORY
RIWAYAT TRANSAKSI BANK
Back from the visitation? What did Choi Seongmi say?
Kembali dari kunjungan? Apa kata Choi Seongmi?
I told her your father said they had only known each other for two years,
Aku bilang padanya ayahmu mengatakan mereka baru saling kenal selama dua tahun,
and she couldn't believe it.
dan dia tidak dapat mempercayainya.
She said they planned a cryptocurrency venture together in 2019.
Dia mengatakan mereka merencanakan usaha mata uang kripto bersama pada tahun 2019.
Crypto? Wait. Here it is.
Kripto? Tunggu. Ini dia.
It looks like your father did prepare a cryptocurrency business back in 2019.
Sepertinya ayah Anda memang menyiapkan bisnis mata uang kripto pada tahun 2019.
Yeah, he did try to invest in the cryptocurrency business back then.
Ya, dia mencoba berinvestasi dalam bisnis mata uang kripto saat itu.
That's how he got scammed.
Begitulah caranya dia tertipu.
If you look here,
Jika Anda melihat di sini,
we also found a partnership contract with Choi Seongmi from then.
kami juga menemukan kontrak kemitraan dengan Choi Seongmi sejak saat itu.
Did you check the stamps on it?
Sudahkah Anda memeriksa perangkonya?
Yeah, I checked.
Ya, saya sudah memeriksa.
They match her father's company seal.
Warnanya cocok dengan stempel perusahaan ayahnya.
The victims' statements
Pernyataan para korban
all line up with what Choi Seongmi said too.
semuanya sejalan dengan apa yang dikatakan Choi Seongmi juga.
Huiji, just going by the evidence,
Huiji, hanya berdasarkan bukti,
her story seems a bit more plausible than your father's.
Kisahnya tampaknya sedikit lebih masuk akal daripada kisah ayahmu.
Timeline-wise,
Berdasarkan garis waktu,
it seems like he was working with Ms. Choi on a crypto business
sepertinya dia bekerja dengan Nona Choi dalam bisnis kripto
and then was scammed.
dan kemudian ditipu.
The real issue is
Masalah sebenarnya adalah
whether or not your father recently made
apakah ayahmu baru saja membuat atau tidak
the same proposal again to Choi Seongmi.
usulan yang sama lagi kepada Choi Seongmi.
Something like that, right?
Seperti itu kan?
Wait, you think this contract is legit?
Tunggu, menurutmu kontrak ini sah?
We have to consider that possibility.
Kita harus mempertimbangkan kemungkinan itu.
Dad said he didn't even know Choi Seongmi back then.
Ayah berkata dia bahkan tidak mengenal Choi Seongmi saat itu.
So he must not know about this contract.
Jadi dia pasti tidak tahu tentang kontrak ini.
The seal is a match,
Segelnya adalah korek api,
and the context of the contract makes sense.
dan konteks kontraknya masuk akal.
If you look here,
Jika Anda melihat di sini,
Ms. Choi's transactions only started about two years ago.
Transaksi Ibu Choi baru dimulai sekitar dua tahun lalu.
There's nothing in 2022.
Tidak ada apa-apa di tahun 2022.
The first transaction was in 2023.
Transaksi pertama terjadi pada tahun 2023.
Isn't it weird to start a crypto business with someone
Bukankah aneh memulai bisnis kripto dengan seseorang
you've never made deals with before?
Anda belum pernah membuat kesepakatan sebelumnya?
- No transactions exist afterwards either. - This is just circumstantial evidence.
- Tidak ada transaksi yang terjadi setelahnya. - Ini hanya bukti tidak langsung.
We can still re-examine the context.
Kita masih bisa memeriksa kembali konteksnya.
There may come a point where we have to plead guilty later.
Mungkin akan tiba saatnya kita harus mengaku bersalah nantinya.
You know how denying each piece of objective evidence
Anda tahu bagaimana menyangkal setiap bukti objektif
could affect the sentence.
dapat memengaruhi kalimat.
You have to think objectively.
Anda harus berpikir secara objektif.
Okay, why don't we keep
Oke, kenapa kita tidak melanjutkan?
both possibilities open and think about it?
kedua kemungkinan terbuka dan pikirkanlah?
Yeah. Huiji has a point, and so does Juhyeong.
Ya. Huiji ada benarnya, begitu pula Juhyeong.
For now,
Untuk saat ini,
we'll object to the contract as evidence at trial.
kami akan menolak kontrak tersebut sebagai bukti di persidangan.
Once you agree, it sticks.
Jika Anda setuju, itu akan berlaku.
I'll handle the evidence admission form, so let's go with that.
Saya akan menangani formulir penerimaan bukti, jadi mari kita lanjutkan.
Okay.
Oke.
Hey.
Hai.
It's Huiji's father. Aren't you being too impersonal?
Itu ayahnya Huiji. Apa kamu tidak terlalu impersonal?
If that fact changes things, that's a bigger problem.
Jika fakta itu mengubah segalanya, itu masalah yang lebih besar.
- Still… - I'm not saying I've made up my mind.
- Tetap saja… - Aku tidak bilang kalau aku sudah memutuskan.
It's just what the evidence shows so far.
Itu hanya apa yang ditunjukkan bukti sejauh ini.
- Hey. - Sanggi.
- Hey. - Sanggi.
You look really tired. Are you okay?
Kamu kelihatan capek banget. Kamu baik-baik saja?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
You were working late last night too.
Anda juga bekerja hingga larut malam tadi malam.
Yeah. I was trying to finish all of my backlog of work.
Ya. Aku berusaha menyelesaikan semua pekerjaanku yang tertunda.
Hello, Attorney Kang speaking.
Halo, Pengacara Kang berbicara.
Is this Mr. Lee Sanghoon?
Apakah ini Tuan Lee Sanghoon?
I'll get that draft to you by the end of the day.
Saya akan memberikan draf itu kepada Anda pada akhir hari ini.
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
I forgot.
Saya lupa.
DEFENDANT'S TABLE
MEJA TERDAKWA
Should we try again?
Haruskah kita mencoba lagi?
The victims reached out.
Para korban mengulurkan tangan.
To you directly?
Langsung ke Anda?
Yeah.
Ya.
They told me to hurry up and pay the settlement
Mereka menyuruhku untuk segera membayar penyelesaiannya
if we want a lighter sentence for Dad.
jika kita menginginkan hukuman yang lebih ringan untuk Ayah.
COURT
PENGADILAN
All right, counsel for Mr. Kim, share your position on the evidence.
Baiklah, penasihat hukum Tuan Kim, sampaikan posisi Anda berdasarkan bukti.
EVIDENCE ADMISSION FORM
FORMULIR PENGAKUAN BUKTI
You're objecting to the statements from Choi Seongmi, the victims…
Anda keberatan dengan pernyataan Choi Seongmi, para korban…
And to the contract as well?
Dan bagaimana dengan kontraknya?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
All right, we'll note that.
Baiklah, kita akan mencatatnya.
Prosecutor, please proceed with the witness request accordingly.
Jaksa, silakan lanjutkan permintaan saksi sebagaimana mestinya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Then, the next hearing will be held on March 18th, 2025
Kemudian sidang selanjutnya akan dilaksanakan pada tanggal 18 Maret 2025.
for witness examination.
untuk pemeriksaan saksi.
We'll be calling Choi Seongmi to the stand even though she's a co-defendant.
Kami akan memanggil Choi Seongmi ke pengadilan meskipun dia adalah terdakwa bersama.
The victims will testify next.
Para korban akan memberikan kesaksian berikutnya.
I'd prefer it if Huiji didn't come to the trial.
Saya lebih suka jika Huiji tidak datang ke persidangan.
May I ask why?
Bolehkah saya bertanya mengapa?
I'm just wondering if it relates to the truth of the case.
Saya hanya bertanya-tanya apakah ini berhubungan dengan kebenaran kasusnya.
If Ms. Choi's story is correct, please tell me now.
Jika cerita Bu Choi benar, tolong beritahu saya sekarang.
That way, I can prepare the right defense.
Dengan cara itu, saya bisa menyiapkan pembelaan yang tepat.
It's nothing like that.
Tidak seperti itu.
Then, why are you trying to keep Huiji from coming?
Lalu, mengapa kamu mencoba menghalangi Huiji datang?
I didn't mean that. Please I'm begging you.
Aku tidak bermaksud begitu. Kumohon, aku mohon padamu.
Please.
Silakan.
Mr. Shin.
Tuan Shin.
Do you know what it feels like to show a side of yourself
Tahukah kamu rasanya menunjukkan sisi dirimu?
you never wanted your daughter to see?
Anda tidak pernah ingin putri Anda melihatnya?
Is my dad okay?
Apakah ayahku baik-baik saja?
He's very worried about you.
Dia sangat khawatir padamu.
He doesn't want you to come to the trial.
Dia tidak ingin kamu datang ke persidangan.
I'm sure he doesn't.
Saya yakin dia tidak akan melakukannya.
He always only worries about me.
Dia selalu hanya mengkhawatirkan aku.
It was upsetting to hear me
Sungguh menyedihkan mendengarku
be so blunt, wasn't it?
begitu terus terang, bukan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I know you only did that for my dad's sake.
Aku tahu kau melakukan itu hanya demi ayahku.
I can't believe something like this is happening again.
Saya tidak percaya sesuatu seperti ini terjadi lagi.
It must've been so hard for him back then on his own.
Pasti sangat sulit baginya saat itu sendirian.
People were scared they wouldn't get paid, so they all hounded him.
Orang-orang takut mereka tidak akan dibayar, jadi mereka semua memburunya.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Dia tidak tahan lagi dan akhirnya menutup bisnisnya.
Even after that,
Bahkan setelah itu,
the company itself remained registered.
perusahaan itu sendiri tetap terdaftar.
He really treasured that company.
Dia benar-benar menghargai perusahaan itu.
Maybe it's because it was inspired by my name.
Mungkin karena terinspirasi dari nama saya.
So later on, when he started over,
Jadi kemudian, ketika dia memulai lagi,
he just reused the same corporation.
dia hanya menggunakan perusahaan yang sama.
After becoming a lawyer,
Setelah menjadi pengacara,
did you go back to that case?
apakah anda kembali ke kasus itu?
No, I didn't really want to look into it.
Tidak, saya tidak benar-benar ingin menyelidikinya.
I'd keep thinking that if I knew then what I know now,
Saya akan terus berpikir bahwa jika saya tahu saat itu apa yang saya tahu sekarang,
maybe I could've stopped it.
Mungkin saya bisa menghentikannya.
That thought would hurt too much.
Pikiran itu akan sangat menyakitkan.
It seems your father often did keep cash at the office.
Tampaknya ayah Anda sering menyimpan uang tunai di kantor.
I went through a few years of their bank records,
Saya memeriksa catatan bank mereka selama beberapa tahun,
and there were a lot of periodic cash withdrawals.
dan ada banyak penarikan tunai berkala.
So the claim that he lent money in cash checks out.
Jadi klaim bahwa dia meminjamkan uang dalam bentuk cek tunai.
It wasn't investment money he received.
Bukan uang investasi yang diterimanya.
It was just a loan repayment.
Itu hanya pembayaran pinjaman.
- Hello? - Damn it. Do you know what time it is now?
- Halo? - Sialan. Kamu tahu jam berapa sekarang?
CLIENT LEE SANGHOON WH EMBEZZLEMENT CASE
KLIEN LEE SANGHOON WH KASUS PENGGELAPAN
Is this Mr. Lee?
Apakah ini Tuan Lee?
You keep saying you'll send it by today. Damn it, you've said that for days.
Kamu terus bilang mau kirim hari ini. Sialan, kamu sudah bilang begitu berhari-hari.
I'm sorry. By today... I mean, I'll send it now as soon as it's ready.
Maaf. Hari ini... maksudku, aku akan mengirimkannya sekarang segera setelah siap.
I'm so sorry. Okay, bye. I'm sorry.
Maaf banget. Oke, sampai jumpa. Maaf.
What's wrong?
Ada apa?
There's something urgent I need to do. I'll head in first.
Ada hal mendesak yang harus kulakukan. Aku masuk dulu.
- Huiji! - You should eat first…
- Huiji! - Kamu makan dulu ya…
I don't think she even took a bite.
Aku rasa dia bahkan tidak menggigitnya sedikit pun.
Yes?
Ya?
Are you really busy?
Apakah Anda sungguh sibuk?
Hey, Sanggi. What's up?
Hai, Sanggi. Apa kabar?
Nothing much.
Tidak banyak.
An embezzlement case?
Kasus penggelapan?
- Yeah. - I see. Scoot.
- Ya. - Aku mengerti. Cepat.
What?
Apa?
Let's see.
Mari kita lihat.
So I just sort the table and submit it with the statement?
Jadi saya tinggal mengurutkan tabel dan menyerahkannya dengan pernyataan?
- Yeah, that's right. - Scoot.
- Ya, benar. - Scoot.
Hurry up and scoot.
Cepatlah dan meluncur.
What? Wait.
Apa? Tunggu.
I can do it myself.
Saya bisa melakukannya sendiri.
Just leave it to me.
Serahkan saja padaku.
You should go and discuss your father's case with them instead.
Sebaiknya kau pergi dan mendiskusikan kasus ayahmu dengan mereka.
Go on, now.
Ayo, sekarang.
Thanks, Sanggi.
Thanks, Sanggi.
Let's go over each one.
Mari kita bahas satu per satu.
One if Choi Seongmi is right, and one if Huiji's father is right.
Satu jika Choi Seongmi benar, dan satu jika ayah Huiji benar.
If Choi Seongmi is right,
Jika Choi Seongmi benar,
that means they tried to prepare a similar business before.
Artinya mereka sudah mencoba menyiapkan bisnis serupa sebelumnya.
This time, Choi urged investment
Kali ini, Choi mendesak investasi
and her father explained the business structure to the victims.
dan ayahnya menjelaskan struktur bisnis kepada para korban.
The old contract backs that up.
Kontrak lama mendukung hal itu.
The victims' statements are evidence too.
Pernyataan para korban juga menjadi bukti.
They're consistent with Choi's story.
Mereka konsisten dengan cerita Choi.
You're right. Their testimonies are the issue.
Anda benar. Kesaksian merekalah yang menjadi masalah.
If Huiji's father is telling the truth, what happens to the victims' stories?
Jika ayah Huiji mengatakan yang sebenarnya, apa yang terjadi dengan cerita para korban?
They're not really victims then.
Jadi mereka sebenarnya bukan korban.
What?
Apa?
If Dad's telling the truth, then those statements are false.
Jika Ayah berkata jujur, maka pernyataan itu salah.
The victims aren't just victims anymore.
Para korban bukan hanya sekadar korban lagi.
Let's meet them.
Mari kita temui mereka.
- Now? - Yeah.
- Sekarang? - Ya.
Where did you first meet Mr. Kim Myeongho?
Di mana Anda pertama kali bertemu Tuan Kim Myeongho?
We met while doing volunteer work.
Kami bertemu saat melakukan kerja sukarela.
So you both have businesses as well?
Jadi kalian berdua juga punya bisnis?
No, we're just office workers.
Tidak, kami hanya pekerja kantoran.
The volunteer group Mr. Kim chairs is usually for businesspeople.
Kelompok sukarelawan yang diketuai Tuan Kim biasanya adalah para pebisnis.
The group he chairs was made recently.
Kelompok yang dipimpinnya dibuat baru-baru ini.
We met through a different volunteer program.
Kami bertemu melalui program sukarelawan yang berbeda.
- All right? - I see.
Baiklah? - Aku mengerti.
He said it'd be really profitable
Dia bilang itu akan sangat menguntungkan
and told us to send the money through Ms. Choi.
dan menyuruh kami mengirim uangnya melalui Ibu Choi.
Ms. Choi used that as an excuse
Nona Choi menggunakan itu sebagai alasan.
to make us give her kickbacks.
untuk membuat kita memberinya suap.
Then, you could've transferred the money directly to Mr. Kim.
Lalu, Anda bisa mentransfer uangnya langsung ke Tuan Kim.
You barely knew Ms. Choi,
Anda hampir tidak mengenal Nona Choi,
but she asked for kickbacks, and you just went along with that?
tetapi dia meminta uang suap, dan Anda hanya menurutinya?
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
We came here today thinking we'd discuss a settlement.
Kami datang ke sini hari ini dengan pikiran untuk membahas suatu penyelesaian.
If her father's telling the truth,
Jika ayahnya mengatakan yang sebenarnya,
then what on earth
lalu apa yang terjadi
was that 2019 contract?
apakah itu kontrak tahun 2019?
It must've been so hard for him back then on his own.
Pasti sangat sulit baginya saat itu sendirian.
He couldn't take it and shut the business down in the end.
Dia tidak tahan lagi dan akhirnya menutup bisnisnya.
According to Huiji, he was scammed and had to close his business.
Menurut Huiji, dia ditipu dan harus menutup usahanya.
Then, four or five years ago, he started over.
Lalu, empat atau lima tahun lalu, dia memulai lagi.
When he shut down, what contract would he have signed then?
Saat dia menutup usahanya, kontrak apa yang akan dia tandatangani saat itu?
How long have you known Ms. Choi?
Sudah berapa lama Anda mengenal Nona Choi?
Maybe about two years?
Mungkin sekitar dua tahun?
Just as her father said, if he had just recently met Choi,
Seperti yang dikatakan ayahnya, jika dia baru saja bertemu Choi,
would she know his business failed once before?
apakah dia tahu bisnisnya pernah gagal sebelumnya?
Right. If she met him recently, she wouldn't know about that.
Benar. Kalau dia baru saja bertemu dengannya, dia tidak akan tahu soal itu.
Choi Seongmi is lying.
Choi Seongmi berbohong.
But why would the victims lie too?
Namun mengapa para korban juga berbohong?
That's what I don't get.
Itulah yang tidak saya mengerti.
Who told you we were lying?
Siapa yang bilang kami berbohong?
Did she say you'd get your money back if you painted Kim Myeongho as a fraud?
Apakah dia bilang kau akan mendapatkan uangmu kembali jika kau melukis Kim Myeongho sebagai penipu?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Even if you get your money back that way,
Bahkan jika Anda mendapatkan uang Anda kembali dengan cara itu,
that won't ease your conscience.
Itu tidak akan menenangkan hati nuranimu.
You would become the frauds, not the victim.
Anda akan menjadi penipu, bukan korban.
How I feel doesn't matter at all.
Apa yang saya rasakan tidak penting sama sekali.
Right now, money is what matters.
Saat ini, yang penting adalah uang.
Let's go.
Ayo pergi.
Please.
Silakan.
Tell us the truth.
Katakan pada kami kebenarannya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
What's wrong?
Ada apa?
It's just…
Itu hanya…
It reminded me of how my family was.
Itu mengingatkanku pada keluargaku.
I've seen up close how the swindled suffer more than the swindler.
Saya telah melihat dari dekat bagaimana orang yang ditipu lebih menderita daripada penipu.
Not to mention the grief from losing your life savings all at once.
Belum lagi kesedihan karena kehilangan seluruh tabungan hidup Anda sekaligus.
At that point,
Pada saat itu,
you'd rather just get your money back than see the scammer get punished.
Anda lebih baik mendapatkan uang Anda kembali daripada melihat penipu itu dihukum.
Gosh.
Astaga.
You've worked so hard, Huiji.
Kamu telah bekerja keras, Huiji.
Everyone's probably waiting. Want to buy some late-night snacks?
Semua orang mungkin sedang menunggu. Mau beli camilan larut malam?
- Sure. - Sure. It's on me.
- Tentu. - Tentu. Aku yang traktir.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
What do you want, Munjeong?
Apa maumu, Munjeong?
Hey, look at what I underlined.
Hei, lihat apa yang saya garis bawahi.
Over here.
Di sini.
- Hey, Changwon. - Yeah?
- Hei, Changwon. - Ya?
Look at the one from two years ago.
Lihatlah yang dua tahun lalu.
- Hold on. - Okay.
- Tunggu sebentar. - Oke.
Juhyeong, look.
Juhyeong, lihat.
Look at this ruling…
Lihatlah putusan ini…
They're hard to piece together.
Mereka sulit disatukan.
Yeah, the data from then might help us.
Ya, data saat itu mungkin membantu kita.
Make sure you check these.
Pastikan Anda memeriksa ini.
- Let's go in. - Okay.
- Ayo masuk. - Oke.
- Eat this first. - Hey, you're back.
- Makan ini dulu. - Hei, kamu kembali.
Attorney Cho.
Pengacara Cho.
What is it?
Apa itu?
Do I just mark it like this?
Apakah saya tandai saja seperti ini?
This one and this one…
Yang ini dan yang ini…
They're the same.
Mereka sama saja.
These are right.
Itu benar.
No further questions.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
WITNESS STAND
SAKSI
Okay. Counsel for Mr. Kim, please proceed with your cross-examination.
Baik. Kuasa hukum Tn. Kim, silakan lanjutkan pemeriksaan silang Anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
You agreed to launch a crypto business
Anda setuju untuk meluncurkan bisnis kripto
with the defendant in 2019.
dengan terdakwa pada tahun 2019.
And this time, he asked you to start it up again. Is that correct?
Dan kali ini, dia memintamu untuk memulainya lagi. Benarkah?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
On the left is the contract you said you two signed then.
Di sebelah kiri adalah kontrak yang Anda katakan telah Anda berdua tandatangani saat itu.
On the right is a recent tax invoice from Mr. Kim's company.
Di sebelah kanan adalah faktur pajak terbaru dari perusahaan Tn. Kim.
Same registration numbers, right?
Nomor registrasi yang sama, kan?
Yes, I'm sure they are.
Ya, saya yakin begitu.
Are you aware
Apakah kamu sadar?
Mr. Kim's company shut down around July 2019?
Perusahaan Tuan Kim tutup sekitar bulan Juli 2019?
Shut down?
Menutup?
This is a tax invoice dated January 11th, 2019.
Ini adalah faktur pajak tertanggal 11 Januari 2019.
That number was voided when the company closed.
Nomor tersebut dibatalkan ketika perusahaan ditutup.
From October 2020 onwards, a new number was used.
Mulai Oktober 2020 dan seterusnya, nomor baru digunakan.
But how is it that a contract supposedly written in 2019
Tapi bagaimana mungkin sebuah kontrak yang seharusnya ditulis pada tahun 2019
contain a number that didn't exist until 2020?
berisi angka yang tidak ada hingga tahun 2020?
You also borrowed 900 million won from Mr. Kim's company, correct?
Anda juga meminjam 900 juta won dari perusahaan Tuan Kim, benar?
You needed to repay that money to regain the collateral you put up.
Anda perlu membayar kembali uang itu untuk mendapatkan kembali agunan yang Anda berikan.
But you didn't have the money,
Tapi kamu tidak punya uang,
so you scammed 900 million won from victims as investment, correct?
Jadi Anda menipu 900 juta won dari korban sebagai investasi, benar?
- That's not true. - You received a promissory note
- Itu tidak benar. - Anda menerima surat perjanjian.
from Mr. Kim after repaying him, didn't you?
dari Tuan Kim setelah membayarnya kembali, bukan?
Didn't you copy the seal from that promissory note
Bukankah kamu menyalin segel dari surat perjanjian itu?
to forge this contract?
untuk memalsukan kontrak ini?
Wasn't it intended to frame Mr. Kim?
Bukankah itu dimaksudkan untuk menjebak Tuan Kim?
That's not true!
Itu tidak benar!
At this point, we question how credible Ms. Choi's testimony is.
Pada titik ini, kami mempertanyakan seberapa kredibel kesaksian Ibu Choi.
No further questions.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
You told the police during their investigation
Anda memberi tahu polisi selama penyelidikan mereka
that Mr. Kim asked you to invest
bahwa Tuan Kim meminta Anda untuk berinvestasi
in his crypto business, correct?
dalam bisnis kriptonya, benar?
Yes.
Ya.
And just now,
Dan sekarang,
you saw how Ms. Choi was caught lying, didn't you?
Anda melihat bagaimana Nona Choi ketahuan berbohong, bukan?
Is what you told the police true?
Benarkah yang Anda katakan kepada polisi?
The credibility of Ms. Choi's testimony has been completely dismantled.
Kredibilitas kesaksian Ibu Choi telah sepenuhnya dibongkar.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Don't add perjury on top of this.
Jangan tambahkan sumpah palsu di atas ini.
I'll ask you one more time.
Saya akan bertanya sekali lagi.
Is it true?
Benarkah itu?
Ma'am!
Bu!
Why did you lie?
Kenapa kamu berbohong?
- Counsel. - Because that way, I'd get my money back!
- Penasihat. - Karena dengan begitu, saya akan mendapatkan uang saya kembali!
She said if I went along, I'd get my money back first.
Katanya, kalau aku ikut, aku akan mendapatkan uangku kembali terlebih dulu.
So you framed Mr. Kim,
Jadi Anda menjebak Tuan Kim,
knowing Ms. Choi was the real culprit?
mengetahui bahwa Nona Choi adalah pelaku sebenarnya?
I didn't know at first.
Awalnya saya tidak tahu.
At first, I really thought I was investing with Mr. Kim.
Awalnya saya benar-benar mengira saya berinvestasi dengan Tuan Kim.
But thinking back,
Tapi jika dipikir-pikir kembali,
Mr. Kim never even mentioned cryptocurrencies.
Tuan Kim bahkan tidak pernah menyebutkan mata uang kripto.
All he did was just back up what Ms. Choi said.
Yang dilakukannya hanyalah mendukung apa yang dikatakan Ibu Choi.
So when you confronted Ms. Choi,
Jadi ketika Anda menghadapi Nona Choi,
did she suggest framing Mr. Kim?
apakah dia menyarankan untuk menjebak Tuan Kim?
I asked what happened,
Aku bertanya apa yang terjadi,
and she said she had no money to give.
dan dia bilang dia tidak punya uang untuk diberikan.
She said if she went to jail, we wouldn't get it back.
Dia bilang kalau dia masuk penjara, kita tidak akan mendapatkannya kembali.
Our only chance was to go along with her.
Satu-satunya kesempatan kami adalah ikut dengannya.
I didn't know it would go this far either.
Saya pun tidak tahu akan sejauh ini.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
LAW GROUP HYUNGMIN
LAW GROUP HYUNGMIN
Stop it, you two.
Hentikan, kalian berdua.
Hi.
Hai.
- What's going on? - Get in.
- Apa yang terjadi? - Masuk.
- Today was the end of your troubles. - Hurry and get in.
- Hari ini adalah akhir dari masalahmu. - Cepat masuk.
Hey, the wrong lawyer came in earlier. And it was super awkward.
Hei, pengacara yang salah datang tadi. Dan itu sangat canggung.
We've gone up and down a few times already.
Kami sudah naik dan turun beberapa kali.
- We were holding the elevator. - Really?
- Kami sedang menahan lift. - Benarkah?
We'll begin with the sentencing.
Kita akan mulai dengan hukuman.
Criminal case number 2025-194.
Nomor kasus pidana 2025-194.
Defendants Kim Myeongho and Choi Seongmi.
Terdakwa Kim Myeongho dan Choi Seongmi.
The verdict.
Putusan.
Defendant Choi Seongmi is sentenced to seven years in prison.
Terdakwa Choi Seongmi dijatuhi hukuman tujuh tahun penjara.
Defendant Kim Myeongho is found not guilty.
Terdakwa Kim Myeongho dinyatakan tidak bersalah.
Eat up.
Menghabiskan.
You've been through so much.
Kamu telah melalui banyak hal.
Huiji's the one who went through a lot.
Huiji adalah orang yang mengalami banyak hal.
I'm sorry. I messed up again.
Maaf, aku mengacaukannya lagi.
Dad.
Ayah.
You've always been a good dad.
Anda selalu menjadi ayah yang baik.
Stop trying so hard. You can lean on me now.
Jangan terlalu memaksakan diri. Kamu bisa bersandar padaku sekarang.
Eat up.
Menghabiskan.
Okay?
Oke?
It's on me today!
Hari ini giliranku!
- What are these? - This one's on me.
- Apa ini? - Ini aku yang traktir.
- So eat up, everyone! - I chose the dishes.
- Jadi, makanlah semuanya! - Aku memilih hidangannya.
- No, my baby did. - Geez.
- Tidak, bayiku yang melakukannya. - Astaga.
Thank you all so much. I couldn't have done it alone.
Terima kasih banyak semuanya. Saya tidak mungkin bisa melakukannya sendirian.
Well, you're the one who did a good job.
Baiklah, kaulah yang melakukan pekerjaan dengan baik.
In any case, this is nice to see.
Bagaimana pun, ini menyenangkan untuk dilihat.
What?
Apa?
- Your bowl. - Sure.
Mangkukmu. - Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Damn it.
Brengsek.
How long do we have to play dumb for?
Berapa lama lagi kita harus berpura-pura bodoh?
Right? We're lawyers. We catch on quick.
Benar, kan? Kita pengacara. Kita cepat tanggap.
Exactly. So, should we wait a bit longer or what?
Tepat sekali. Jadi, haruskah kita menunggu sedikit lebih lama atau bagaimana?
Well…
Dengan baik…
If you all know, then there's no need to say.
Kalau semuanya sudah tahu, ya sudah, tidak perlu diceritakan lagi.
Instead of food pictures today,
Daripada gambar makanan hari ini,
I better take some photos of you two.
Sebaiknya aku mengambil beberapa foto kalian berdua.
Can you get closer?
Bisakah kamu lebih dekat?
- Get closer. - Just for a second. Just like that.
- Mendekatlah. - Sebentar saja. Begitu saja.
Okay, two, three…
Oke, dua, tiga…
Okay.
Oke.
Now that you're close, you two look good together.
Sekarang kalian sudah dekat, kalian berdua terlihat serasi.
- What is it? - Ta-da!
- Apa itu? - Ta-da!
- What's this? - Fruits.
- Apa ini? - Buah-buahan.
You wanted some this morning.
Anda menginginkannya pagi ini.
I sliced up a bunch just in case.
Aku mengiris-irisnya beberapa untuk berjaga-jaga.
Take some out and eat them when you want.
Ambil sebagian dan makanlah kapan pun Anda mau.
- Thanks. - I'm off.
Terima kasih. - Aku pergi.
Did they say when your maternity leave starts?
Apakah mereka mengatakan kapan cuti hamil Anda dimulai?
- Maternity leave? - Yeah.
- Cuti hamil? - Ya.
I have to think about that already?
Saya harus memikirkannya sekarang?
No, it just came up while I was talking to the staff today.
Tidak, itu muncul begitu saja saat saya berbicara dengan staf hari ini.
With our schedule, it's better to plan and coordinate in advance.
Dengan jadwal kami, lebih baik merencanakan dan berkoordinasi terlebih dahulu.
I haven't thought about it.
Saya belum memikirkannya.
That's okay. Take your time to think.
Tidak apa-apa. Luangkan waktu untuk berpikir.
- While you eat your fruit. - Okay.
- Sambil kamu makan buahmu. - Oke.
- Okay, I'm going. - See you.
- Baiklah, aku pergi. - Sampai jumpa.
Press the first floor.
Tekan lantai pertama.
Right. Bye!
Baik. Selamat tinggal!
Maternity leave?
Cuti hamil?
Yes, come in.
Ya, silakan masuk.
What is it?
Apa itu?
Sir, how do I apply for maternity or parental leave?
Pak, bagaimana cara mengajukan cuti hamil dan cuti orang tua?
I don't know. I don't think there's ever been one.
Entahlah. Kurasa tidak pernah ada.
Not even once?
Tidak sekali pun?
Yes, people usually just quit. Why do you ask?
Ya, orang biasanya langsung menyerah. Kenapa kamu bertanya?
Are you pregnant?
Apakah Anda hamil?
Yes. I mean, it's only been a few weeks.
Ya. Maksudku, baru beberapa minggu.
We still have a little bit of time. Let's talk about it then, shall we?
Kita masih punya sedikit waktu. Kalau begitu, mari kita bicarakan, ya?
But it's guaranteed by law.
Tapi itu dijamin oleh hukum.
Do we really have to discuss it again later?
Apakah kita benar-benar harus membahasnya lagi nanti?
Come on, you know the drill.
Ayolah, kamu tahu prosedurnya.
How many cases are you handling right now?
Berapa banyak kasus yang sedang Anda tangani saat ini?
About 50.
Sekitar 50.
So what do we do?
Jadi apa yang kita lakukan?
Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Apakah saya dan Pengacara Ahn masing-masing mengambil 25? Kami sudah punya 50 masing-masing.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Mempekerjakan pengacara sementara selama tiga atau enam bulan bukanlah hal yang mudah.
Plus, I'm not eager to do that.
Lagipula, saya tidak bersemangat melakukan hal itu.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
Anda tahu klien benci jika pengacara mereka terus berganti.
That is true.
Itu benar.
But it's still my right.
Tapi itu tetap hak saya.
Yes, I know it is.
Ya, saya tahu itu.
All right, I'll give it some serious thought.
Baiklah, saya akan memikirkannya dengan serius.
We have some time. Let's talk later.
Kita masih punya waktu. Kita bicara lagi nanti.
Hello, this is Na Kyungmin.
Halo, ini Na Kyungmin.
Yes.
Ya.
I sent that to you yesterday.
Saya mengirimkannya kepada Anda kemarin.
Yes, I sent you an email.
Ya, saya sudah mengirimi Anda email.
Yes, I get it, but if you say it like that…
Ya, saya mengerti, tapi jika Anda mengatakannya seperti itu…
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Yes, I think it's best to come in and coordinate in person.
Ya, saya pikir yang terbaik adalah datang dan berkoordinasi secara langsung.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Okay, we'll see you tomorrow.
Baiklah, sampai jumpa besok.
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Halo, ini Law Group Hyungmin.
He's not here right now. Yes, I'm sorry.
Dia sedang tidak di sini sekarang. Ya, maaf.
When dealing with municipal vendors,
Ketika berurusan dengan vendor kota,
the defendant is usually the one responsible for payment.
terdakwa biasanya adalah orang yang bertanggung jawab atas pembayaran.
Law and The City
Hukum dan Kota
Hello, this is Law Group Hyungmin.
Halo, ini Law Group Hyungmin.
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- Aku sedang mempertimbangkan kehamilanmu. - Tidak, aku akan melakukannya.
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
Ibumu sedang tidak enak badan, jadi aku bertukar giliran dengannya.
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
Kalau serius, segera obati. Apa maksudmu?
Is having your own office at the firm making you a little confused?
Apakah memiliki kantor sendiri di firma membuat Anda sedikit bingung?
If things are hard, say it. Don't just say you're fine.
Kalau keadaan sulit, katakanlah. Jangan cuma bilang kamu baik-baik saja.
He even followed him to his new school.
Dia bahkan mengikutinya ke sekolah barunya.
The bullying and attack was ongoing?
Apakah penindasan dan serangan itu masih berlangsung?
Where did you get the knife?
Dari mana kamu mendapatkan pisau itu?
Why haven't I been arrested?
Mengapa saya belum ditangkap?
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom